Câu trả lời đúng cho
câu hỏi này là phương án C.
Không sao nếu bạn không trả lời,
do nó bao trùm các chủ đề
mà chúng ta chưa được học.
Tôi sẽ nhanh chóng nói rõ
tại sao mỗi phương án là đúng
hay sai, nhưng ta sẽ học thêm về tất cả những
thuật ngữ này trong các video tiếp theo.
Hãy xem 3 tùy chọn ta có ở đây và
tìm kiếm khác biệt giữa chúng.
Đầu tiên, bạn có thể chú ý là
dòng mã trong mỗi phương thức
là giống nhau.
Ở đây, ở đây và ở đây nữa.
Đồng thời nhận xét bên trên
mỗi phương thức cũng giống nhau.
Và nhận xét chỉ là thứ mô tả
nội dung của phương thức.
Và phương thức được cho là để
tính toán giá tiền đơn hàng
dựa trên số lượng.
Một điểm tương đồng khác là chúng
đều bắt đầu bằng từ riêng tư.
Ta chưa biết ý nghĩa của nó là gì,
nhưng không sao.
Từ tiếp theo ở đây là int. (số nguyên)
Int khong xuất hiện trong Phương án B,
nhưng nó có trong phương án C.
Vậy, vì một vài lý do,
nó khác nhau.
Hãy chuyển đến phần tiếp theo.
Ở đây nó thể hiện việc tính toán
giá tiền và có 2 từ.
Trong Phương án B, CalculatePrice được
viết thành 1 từ theo quy tắc Camelcase.
Trong trường hợp C, nó cũng được viết
thành camel case và không có dấu cách.
Tiếp theo ta thấy dấu ngoặc
mở và số lượng là số nguyên.
Tuy nhiên không có dấu ngoặc đóng,
điều đó khá kỳ lạ.
Trong Phương án B, ta cũng nhìn thấy
dấu hoặc mở, đóng và số lượng số nguyên.
Trong Phương án C, ta thấy dấu ngoặc
đóng mở và số lượng số nguyên.
Sau đó, ta sẽ nhìn thấy dấu ngoặc ôm
mở và đóng ở đây.
Nhưng không có trong phương án B.
Và tuy vậy chúng cũng có
xuất hiện trong tùy chọn C.
Vậy ta chú ý thấy rằng có nhiều
sự khác biệt giữa các phương án.
Hãy xem ví dụ
phương thức thẩm định là gì
bằng cách thực hiện tìm kiếm Google.
Tôi sẽ mở trình duyệt và sau đó
tìm kiếm để xác định phương thức java.
Bạn có thể đã tìm kiếm
truy vấn khác nhau và
nó cũng hoạt động ổn.
Liên kết đầu tiên này có vể ổn.
Nó là từ tài liệu Oracle
chính thức trên Java.
Tôi sẽ bấm vào nó.
Nếu chưa nhìn thấy trang này trước đó,
hãy tạm dừng video này bây giờ và
bấm vào liên kết trong ghi chú
của người hướng dẫn để tới trang này.
Nếu nó không khớp chính xác với
mã này, bạn có thể thử khớp mẫu
các bộ phận trong khai báo phương
thức với mã của chúng tôi.
Câu khác ở đây cũng hữu dụng.
Nó cho biết làm cách nào các phần tử
bắt buộc của một khai báo phương thức
trở thành tên, loại trả về, cặp
ngoặc ôm và nội dung giữa 2 ngoặc này.
Tôi mới đề cập tới nhiều từ mới
và bạn có thể đọc về chúng dưới đây.
Nhưng chúng ta sẽ nói về chúng
chi tiết sau.
Hãy thử sử dụng thông tin tại đây
để giúp thu hẹp các phương án.
Nếu ta so sánh phương án này với
khai báo phương thức phù hợp
trên trang tài liệu,
phương án này thực tế không đúng.
Có ngoặc mở ở đây nhưng
không có ngoặc đóng.
Và trong tài liệu cho biết
ta cần phải phải có cặp ngoặc đầy đủ,
như ở đây và ở đây.
tài liệu cũng cho biết
tên phương thức phải tuân theo quy tắc
như quy tắc đặt tên cho
trường hay biến số, và điều này
nghĩa là cần sử dụng quy tắc camel
case và không có dấu cách trong tên.
Vậy không phải là phương án A, hãy đến
phương án B, ở đây ta thiếu
dấu ngoặc ôm mở và đóng
như theo yêu cầu trong tài liệu.
Phương án B cũng thiếu loại trả về
của phương thức
loại trả về đáng lẽ phải
đứng trước tên phương thức.
Vậy ở đây ta phải có
từ int,
do ta muốn trả về giá tiền
làm kết quả của phương thức này.
Vậy Phương án B cũng sai vì
2 nguyên nhân.
Vậy hy vọng Phương án C tốt hơn.
Ở đây ta có loại dữ liệu trả về,
tức là đúng, và
ta có tên phương thức với cách viết
chính xác theo quy tắc CamelCase.
Chúng ta cũng có cặp ngoặc đóng
và mở, và cặp ngoặc ôm
đóng và mở.
Vậy phương án này rất tốt.
Phương án C có tất cả mọi phần
bắt buộc của một phương thức.
Hãy nói thêm về nội dung này sau.